HBase是一个面向列的数据库，在表中它由行排序。表模式定义只能列族，也就是键值对。一个表有多个列族以及**每一个列族可以有任意数量的列**。后续列的值连续存储在磁盘上。表中的每个单元格值都具有时间戳。总之，在一个HBase：

- 表是行的集合。
- 行是列族的集合。
- 列族是列的集合。
- 列是键值对的集合。

#### row key 行建

与nosql数据库一样，row key是用来表示唯一一行记录的**主键**，HBase的数据时按照RowKey的**字典顺序**进行全局排序的，所有的查询都只能依赖于这一个排序维度。访问HBASE table中的行，只有三种方式：

* 通过单个row key访问；

* 通过row key的range（正则）

* 全表扫描

Row  key 行键可以是任意字符串(最大长度是64KB，实际应用中长度一般为10-1000bytes)，在HBASE内部，row  key保存为字节数组。存储时，数据按照Row  key的字典序(byte  order)排序存储。设计key时，要充分排序存储这个特性，将经常一起读取的行存储放到一起



https://www.cnblogs.com/swordfall/p/8737328.html

